弟兄姊妹朋友早晨
還記得上星期說甚麼嗎?
不知道你忘記了,看一看你
回歸永活的聖賢
回歸永活的聖賢第一個要求是甚麼?
有一本聖經
我上次問大家,你先閉上眼睛
閉上眼睛
想像一下你回到你的家
可能你的書房,可能你的客廳,可能你的床頭
找你那本聖經
找你那本聖經,找到沒有?
找到了嗎?
OK
有人想問我電子版算不算?
沒有
找到聖經的舉手
我相信全部應該找到
如果你沒有舉手,我當你還未找到,還在找
或者不用問了,畢竟所有人都知道聖經放在哪裡
無論如何,總之你現在有本聖經在手
我們就可以打開那本聖經,跟大家分享這個題目
有聖經我們就可以再讀聖經,再想,再思,再問
讀聖經不是單向聽,聽完之後塞進去
好像以前在香港讀小學,讀中學,讀大學都是這樣
只是聽,記住所有東西,當作知識了
要問的
將我自己過去一段日子,跟大家分享我自己的一些體會
今天選了一段相當短的經文,兩節的聖經
再看看那兩節聖經說甚麼
主耶穌在離開地上的日子的時候
主耶穌和門徒在一起,說了很多話
其中一段就是今天所記的聖經,這兩節的聖經
主耶穌和門徒說
在你們在一起的時候,我已經對你們說了這些話
主耶穌和門徒說了三年的話
我們一晚跟朋友聊天,聊了一晚,三個小時都說了很多話
你可以想像,主耶穌和門徒說了三年的話,說了很多很多話
門徒能明白嗎?
不能完全明白,我相信他們不能完全明白
門徒能完全明白的話,主耶穌就不用說今天這段話
他們知道,主耶穌知道門徒是完全明白
主耶穌和門徒說,我已經對你們說了很多話
但是保衛師,就是那位聖靈
要將一切的事了,教導給你們聽
還幫你們使你們想起
我曾經和你們說過的一切的說話
主耶穌所說的話,基本上是記錄在聖經裡面,是不是?
還有很多他跟門徒說的話,在門徒自己的書卷裡面也有記錄
耶穌也引用了舊約聖經裡面很多的章節
幫助他們的門徒去明白
門徒當然是明白一點,不明白一點
好像我們今天這樣,二千年以後,仍然是明白一點,不明白一點
我們就需要耶穌,奉主耶穌聖父的名
將聖靈插在我們心靈裡面,幫助我們去明白真理
今天就嘗試和你們分享一下,過去一段日子,自己在讀聖經裡面的一些體會
在六月份裡面,有兩個星期是很特別的
就是太太去了神學院上兩個星期課
那兩個星期她一早就開了車出去
那我就變成了,變成了什麼呢?
變成了像是跛腳鴨那樣
兩個星期就在家裡,很多安靜的時候
很多獨處的時候
嘗試,咦,原來很不一樣
一個人獨處,躲在家裡,又不能上街,沒有車的時候
就躲了兩個星期
就在想,有什麼可以做不一樣的呢?
想著想著,我就想,咦,不如我嘗試改變一下每天的靈修習慣
嘗試一些突破,有些轉變
就想到了一套方法,在過程裡面經歷了什麼呢?
最近教會推出一個由
譚佩泉博士講了的,兩個靈修的系列
一個叫中土心曲,一個叫歸心淨土靈修集
有沒有看過這個節目用過?
除了兩位牧者之外
那裡有些獸,都有兩三隻手用過
你沒用過不要緊,今天告訴你,我自己用過,給你一些體會
希望鼓勵到你,有些嘗試去用的心
老實說,我有一天打開了中土心曲和歸心淨土靈修集
上次看了一兩集,兩三集
很快就去看了,只有六分鐘至十分鐘,短短的很容易看
看完之後,裡面的內容,他說
用一年的時間,三百六十五天
去看什麼呢?
看二失所恕
我看了之後有點害怕
一年裡面看二失所恕這麼少東西
我一天都看了,是不是?
有點抗拒性
看了第二集,歸心淨土靈修集
他用半年的時間看一篇詩篇
一百三十九篇,我還要挑戰
用這麼長時間看這麼少文字,這麼少經卷
是不是很沉悶呢?很長氣呢?很累贅呢?很重複呢?很厭倦呢?
我都鼓勵自己看了兩天,看三天看看怎樣
看完之後覺得
難怪大家每天都不看了
真的放下它,不想看
為什麼呢?有難處
第一天就看一段,第二天看二段,第三天看第三段
我發覺有些難度,每天跟著做有些難度
我相信做了十幾天之後就忘記了自己看到哪一天
做了三十幾天,或者三百幾日的時候都忘記自己看到哪一天
我覺得很愚蠢,太慢了
學得太少東西了
就放下了它
有什麼第二個選擇呢?
《伊道至見》有沒有人用《詩經靈修》,多些人用了
除了《伊道至見》和《詩經靈修》,還有《伊道至見》還有《讀經計劃》,有沒有人知道呢?
我就想不如嘗試看看《讀經計劃》,我就打開了《伊道至見》和《讀經計劃》看看
上一次我看已經是五年前的事了
都已經差點忘記了有這個計劃在裡面
《讀經計劃》我今次就定了用一年的時間看新舊樣《聖經》
就打開來看
一天裡面看兩節
不是,兩章,三章,甚至乎四章《聖經》,嘩,很快的
一瞬間就看完了
現在過了三、四十天的時間,我就看了《創世紀》
《創世紀記》
《利未記》
嘩,很快的,我就覺得這樣才像樣
用一個人腦去嘗試吸收資訊的角度
從心態去讀《聖經》和《靈修》
其實有點奇怪
我覺得這樣也不是辦法,所以我看了兩天之後覺得
噓噓一聲這樣也不是很好,終於有個決定要怎麼做呢?
將兩樣東西拆在一起
將所有的童謠嘗試放在一起
用一些時間看了以後遇見的《讀經》劇情
噓了三、四章《聖經》之後
接著就看譚佩泉博士的《淨土深曲》
噓了幾分鐘之後
很慢地噓,應該說不是噓
噓了二十分鐘之後就很慢地看《淨土深曲》,看了二十分鐘
原來很有趣
看了一星期之後就開始享受那種樂趣在裡面
等一下跟大家分享一下樂趣是什麼
不是那個樂趣
享受一下《讀經》的樂趣之後
有些什麼開心的時光在裡面
其實將這兩個《讀經》和《靈修》放在一起的時候
除了一天七天都可以讀的時候,發覺裡面嘗試將兩個比較給大家看看
一個是二十分鐘
一個是十分鐘,慢慢地推延
除了時間上不同,一個是看《新舊約》
一年裡面看完《新舊約》
三九二十七、六十六卷書看完,很有滿足感
另一個是用一年的時間看《二十七所書》
相當有滿足感
我不知道為什麼有滿足感
一個是幾張幾張地看
一個是幾節,不是幾節
是幾個字幾個字地看,每天看幾個字
一個是長和闊,很闊很長
掃出去的,好像千軍萬馬那樣一掃就幾張
甚至幾十年,甚至幾百年發生的事,都掃出去了
一個是慢慢地量度出來的
看兩個字,忠心,忠了幾日心
聖徒,聖了幾日徒
嘩!真是那種享受,原來這麼慢都可以有一種慢動作享受經文裡面那幾個字
我嘗試將這四十幾日裡的心得跟大家分享
阿伯拉罕大家熟悉
我嘗試用阿伯拉罕在教育裡面,在創世紀裡面的一些記載
來幫大家分享
有一天我看到阿伯拉罕的事跡的時候
聽完他說,我突然有一個念頭
阿伯拉罕究竟住在哪裡
為什麼這麼想呢?
因為很快阿伯拉罕離開吾爾地方,去到神帶領他去到的應許之地
神數一數告訴他,這個就是我應許的地方
然後告訴他,暫時你不會在這裡的
因為幾百年之後你的遺孫才會來到這裡
然後阿伯拉罕就離開了這個地方
然後阿伯拉罕去了哪裡呢?
阿伯拉罕就暈倒了,究竟阿伯拉罕去了哪裡呢?
阿伯拉罕離開吾爾是七十五歲
他的人生去到一百七十五歲才離開
一百年的時間,去了哪裡呢?
又不會回到鄉下,又不會回到吾爾
究竟去了哪裡呢?
當日神將向他指示,這個應許之地,嘉陵之地,美利
眼見如此廣闊的地方
和阿伯拉罕和你的遺孫,好像海邊的沙,天上的星那麼多
將來有一天,幾百年之後
他們在一個地方住了幾百年
四代之後又回到這個地方
你就平平安安地歸到你的祖先那裡
必有享到長壽
一百七十五歲
這一百年,有沒有人知道阿伯拉罕住在哪裡呢?
有沒有人知道呢?
沒有人知道就好了,好像我這樣
我看的時候也不知道
我就很好奇
讀完經之後,我就去做了一些搜集
問一問,究竟阿伯拉罕去了哪裡
原來這一百年裡面,阿伯拉罕大部分的時間住在哪裡呢?
住在嘉陵地
我當時有些驚奇
原來差不多一百年的時間,除了不願意離開中間那裡
離開那些日子,曾經去過埃及避那個饑荒之外
大部分時間,差不多一百年的大部分時間
都是住在嘉陵地那裡
是不是很意外?
我沒想過原來阿伯拉罕之後也住在阿嘉陵地裡面
然後他祖先幾百年之後才再來
過去另外一天,我又問了另外一個問題
阿伯拉罕的日子是怎麼過的呢?
他就說,他有一個故事,他有一個故事是很難說的
他有一個故事是很難說的,他有一個故事是很難說的